# Cписок требований, которым должны удовлетворить внешние интеграции

Требований, которым должны удовлетворять внешние интеграции PropDevelopment — особенно в контексте работы с системой «Умный дом», платёжными шлюзами и ЖКХ-партнёрами:
-  Шифрование данных при передаче и хранении
	+  Использовать TLS 1.2 или выше для всех соединений..
	+  Не допускается передача персональных данных (ПДн) по незашифрованным каналам.
	+  Хранение чувствительных данных (ПДн, биометрии, токенов) — только в зашифрованном виде (AES-256).
	+  Резервные копии также подлежат шифрованию.
- Использование безопасных протоколов аутентификации и авторизации:
	- Основной протокол для сервер-сервер взаимодействий - OAuth 2.0 
	- Для авторизации и проверки прав доступа используются подписанные JWT с ограниченным сроком действия и механизмами валидации.
	- При необходимости авторизации от имени пользователя (например, в мобильном приложении) применяется OpenID Connect поверх OAuth 2.0.
-  Сегментация сетей
	+  Взаимодействие с внешними системами должно происходить только через выделенную зону безопасности (DMZ или API Gateway).
	+   Внутренние базы данных и сервисы не должны быть доступны из внешней сети напрямую.
- Контроль доступа к данным (RBAC)
	- Доступ предоставляется только по ролям (Role-Based Access Control).
	- Каждый сервис/пользователь должен иметь минимально необходимые привилегии.
- Ротация ключей шифрования
	- Все криптографические ключи должны обновляться не реже одного раза в 6 месяцев.
	- При компрометации — ключи подлежат немедленной замене.
 	- Ключи должны храниться в безопасных хранилищах
- Соответствие нормативным требованиям
	+ Все компоненты интеграции должны соответствовать Федеральному закону № 152-ФЗ:
		- обоснованность обработки ПДн,
     	- шифрование,
     	- разграничение доступа,
     	- хранение согласий.
	+ Биометрические данные (например, лицо, номер автомобиля) должны обрабатываться только на стороне сертифицированного партнёра, а PropDevelopment получает только результат распознавания.
- Логирование и аудит 
	- Все действия над данными и вызовы API должны журналироваться с фиксацией: времени, источника, действия, результата.
	- Логи должны быть доступны для централизованного анализа и аудита (SIEM) и храниться не менее 180 дней.
- Интеграция с SIEM-системой
	+ Все критические события, сбои, аномалии при взаимодействии с внешними системами должны передаваться в SIEM-систему
	+ Настроено автоматическое оповещение ИБ-службы при инцидентах.
- Каждая внешняя система должна пройти согласование с ИБ-службой PropDevelopment. Интеграция должна быть документально зафиксирована:
включает описание API, модель угроз, архитектуру, SLA, ответственных сторон.